## 作用域（Scope）的概念

作用域指一个变量的作用范围。在 js 中，一共有两种作用域：

**全局作用域：**直接编写在 script 标签中的 JS 代码，都在全局作用域。

-   全局作用域在页面打开时创建，在页面关闭时销毁。

-   在全局作用域中有一个全局对象 window，它由浏览器创建我们可以直接使用。

**函数作用域：**函数体内部

### 全局变量

在全局作用域中：

-   创建的**变量**都会作为 window 对象的属性保存。

-   创建的**函数**都会作为 window 对象的方法保存。

+ 全局作用域中的变量都是**全局变量**，在页面的任意的部分都可以访问的到。

### 局部变量

-   在函数体内部的 声明的变量
-   如果一个变量在函数体内部声明，则该变量只能在该函数体内使用，在函数体外不可引用该变量。

```javascript
var y = 10; // 全局变量
function foo() {
	var x = 1; //局部变量
	x = x + 1;
	console.log(y); // 10
}
foo();
console.log(x); // 报错
// 也就是说,函数体内部声明的,在函数体外部是不能使用的。
// 在全局作用域下声明的全局变量，可以在页面任意部分访问得到。
```

## 作用域的上下级关系(作用域链)

当在函数作用域操作一个变量时，它会先在自身作用域中寻找，如果有就直接使用（**就近原则**）。

如果没有则向上一级作用域中寻找，直到找到全局作用域。

如果全局作用域中依然没有找到，则会报错 。

```javascript
function foo() {
	var x = 1;
	function bar() {
		var y = x + 1; // bar可以访问foo的变量x!
		var z = 100;
	}
	var z = y + 1; // ReferenceError! foo不可以访问bar的变量y!
	function ins() {
		x++; // ins 可以访问foo的变量x
		y++; // 不可以访问 bar的变量y
		var z = 1000;
	}
	// 注意 bar 和 ins 中声明的 变量z 是相互独立的,互不影响
}
```

## 变量和函数声明提升

**变量声明提升:**

1. 使用 var 关键字声明的变量（ 比如 var a = 1），会在所有的代码执行之前（预解析）被声明（但是不会赋值）
2. 但是如果声明变量时不是用 var 关键字（比如直接写 a = 1），则变量不会被声明提前。(不推荐)

```javascript
console.log(a); // 打印 undefined ,说明a已经被声明了,只是没有赋值
var a = 10;

console.log(b); // b is not defined  没有生命提升
b = 2; // 此时 b 相当于 window.b (全局变量)
console.log(b); // 2
```

以上代码相当于：

```javascript
var a;
console.log(a);
a = 10;

console.log(b);
b = 2;
console.log(b);
```

**函数声明提升:**

1. 使用函数声明的形式创建的函数` function foo(){}`，会被声明提前。也就是说，整个函数会在所有的代码执行之前就被创建完成，所以我们可以在函数声明之前，调用函数。

2. 使用函数表达式创建的函数 `var foo = function(){}`，不会被声明提前，所以不能在声明前调用。很好理解，因为此时 `foo` 被声明了，且为 undefined，并没有把` function(){}` 赋值给 `foo`。

```javascript
foo(); //执行
bar(); //报错 此时  bar 为undefined
function foo() {
	console.log("我是foo函数");
}
var bar = function() {
	console.log("我是bar函数");
};
```

**在函数作用域也有声明提前的特性：**会提升到该函数作用域的最前边。

